---
title: 2014年的总结
date: 2015-04-05T09:20:02.322Z
---

我写这篇文章的时候，我在从安徽回上海的汽车上。时间是: 2015/04/05，清明节。2015 年都已经过了一个季度了，不过我觉得自己还是应该对 2014 年又一个简单的总结，因为 2014 也许是我生命中最重要的一年了。

### 生活

* 结婚

* 女儿黄文惜出生了

我从一个刚毕业不久的青涩小青年，如今已经已为人父了，有时候觉一切来的好突然，我甚至都没有想过如何让自己去承担。然而我真的从来没有怀疑过这些变化的发生，因为我知道自己是什么样子的人。不过当一切来到我面前的时候，我仍然有一些的缓不过神来。

虽然女儿只有两个月，已经学会了伊呀伊呀的自言自语，或者与我聊天。 我喜欢让女儿躺在我的双腿上入睡，直到她进入深睡状态了之后我才把她放到我旁边，盖上棉被。我不希望在她清醒的任何时候觉得自己孤独，我希望她知道任何时候爸爸都在她旁边。

世界上真的有一些事情可以让你忘记所有的辛苦，而对我来说就是，女儿熟睡时候发出的笑声。

### 代码

有了女儿之后，我写代码的时间越来越少了，不过我每天仍然会尽可能的挤出一些至少一个小时的时间在自己喜欢的项目上面.

* yiqiwan.us

```ruby
  yiqiwan.us 是程序员分享自己业余最喜欢的工作地点的列表，最开始的点子来自和大家在 v2ex 上的讨论，最后快速的用 AngularJS 配合 LeanCloud 实现 MVP，目前仍然在维护。
```

* ai.minghe.me

```ruby
  ai.minghe.me 是一个对中文文章进行情绪分析的工具，你只要给一个中文文章的 URL, 工具会对文章中好，乐，怒，哀，惧，惊，恶七种情绪的含量进行分析，返回各种情绪的含量值。
```

* iOSonRail

```ruby
  去年和 Ruby-China 社区的朋友一起维护了一个公众号"ruby程序员"，不定期的分享一些关于 Ruby，Ruby on Rails，移动开发等原创技术文章，至今收获了七百多订阅者。我结合自己平时的开发，写了一个专题"iOSonRails", 介绍如何开发一款一个 Rails 为后端的 iOS App.
```

* nextNews

```ruby
  这是一款按情绪进行新闻分类的新闻客户端，从前端的 iOS App 到后端的基于 Rails 的 API 服务都是自己一个人完成，从想法到 App 上架，仅仅用了一个月的时间。这个产品虽然还只是一个简单的 MVP， 不过又一次证明了自己快速实现产品的能力，也更深刻的认识到自己最喜欢的还是做产品，build something 也许是我今后生命的主题，我希望这个 something 是自己喜欢，与此同时也是一些人需要，就足够了。
```

* 团账

```ruby
  这是一个让我学习到很多的失败的项目经历，后续我想认真的总结一下这次和朋友的初次合作。
```

### 工作

去年，带我的同事离职去 Vmware 了，上海 Site 就只有我一个人做整个产品的支持了，老师的离开让我一下子也离开了原本的舒适区，自己也可以是各种日常工作的开发和维护，逼自己去熟悉产品的各种东西。在和美国同事开会的时候也要认真的听了，庆幸的是和我合作的美国同事经验丰富，在这段时间给了我莫大的帮助。

去年也是 SWE 部门开始对基础架构进行重构，从各个方面对整个部门的 Operations 开始标准化，包括数据库，工具开发，对外数据沟通，已经各种命名都有了统一的 Convention. 自己也参与到了整个项目的构思和现在的代码实现，在很多方面都给了我很大的提高。

### 2015

* 工作
```ruby
  将 DevOps 的理念研究的更深入一些，希望可以实现日常工作的全自动化。
```

*. nextNews
```ruby
  希望可以达到 1w 的用户，以此同时，可以能够自给自足。
```

* 做一款工具类的 App

* 学习一门非主流的编程语言。
