---
title: JeJu: 这座城
date: 2015-06-28T09:20:02.322Z
---

一些朋友听说我们来济州岛学习驾驶并且已经结束了之后，都希望我可以写一篇攻略，然而我都已经忘记了自己什么时候决定要来济州岛学习驾驶，也忘记了怎么就糊里糊涂选了这个团。所以攻略基本上只有这几点:

* 选择一家合适的中介

* 带一件外套

* 考试的时候不要紧张

那么你一定可以很顺利的就可以完成你的驾驶学习, 拿到一张韩国驾照，一张国际驾照，并且你一定可以自己上路开车了。回到国内之后去车管所预约考科目一，过一周左右之后就可以直接考试，通过之后现场拿国内驾照.

好吧，关于济州岛学习驾驶我想说的只有这么多，我还是来说说我的这次旅行吧。


### JeJu 的海

海水很冷，海风很爽，海浪很白; 海边的石头很多形状，海边的灯光很温暖，海边的公路很长，海边的人很安静。

你需要去海边走一走，踩在石头上，感受一下海水，看看奇怪的小虫，多穿一点衣服是好的，若你和我一样怕冷的话。你会选择在有阳光的下午四五点，漫步在海边的公路上，向左或者向右，随机挑选一个方向。

```
这个方向会决定你在远离什么，在靠近什么.
```

然后任意的走着，等待着夕阳慢慢的洒下来，看看海边的那一片黄色，怕几张照片，选一个好方向，可以看清楚脸或者显高一点的。 晚上可以找一快背后有灯的大石头，拿一瓶啤酒，听听海浪，或者潮，或者汐，拍打石头的声音，聊聊文字和音乐, 想想远方.

### JeJu 的城

当你在海边公路走的时候，如果你选择了右边，那么你会离旧济州比较近，反之，如果你选择了左边，那么你会离新济州比较近。

* 向右

也许旧济州的生命开始于晚上，白天的旧济州无论是七星街还是地下步行街都很少的人，所以你可以在白天很白痴的在七星街的那台钢琴上乱弹，当然如果你注意你的手型，那么你会发现弹起来还是挺有范儿的，而且仔细一听，原来自己离音乐厅里声音离的挺近多。

地下步行街有点像上海的七浦路，听说。很多商品，挺干净，人不多，价格适中，也许有你想要的。

任意选择一个出口走上来之后，或许你会想要去走走看看济州的City Hall，你会沿着路标指示方向去寻找，然而你一定会找不到它在哪儿的。你会走一个有点长的上坡路，你会路过东门市场，那附近有一些听说是 "便衣警察" 的人，然后你会随便走走看看。东门市场会很腥，因为有很多的海产品。然后你会选择一个一条你依然不知道什么目的地的路，然后一直走，直到打上出租车，递上酒店的名片。

* 向左

新济州有新罗，乐天的免税店，所以你会看到好多的移动 WiFi 有着相同的命名方式，因为他们都来自同一个地方。

我忘记了我们那天为什么要去一个叫做 Yeon Dong 的地方了，只记得我们搞错了方向，也许是因为我们只知道这个单词 "Yeon Dong"，所以我们就到了所谓 Yeon Dong, 这个词的发音很重要，你也许要好好学习一下它的调调，*(_---_)*

到了市区之后，也许会下雨，也许你还不用打伞，到 CU 选择一个确定自己很能吃下去的食物，比如紫菜包饭, 然后随便石头剪刀布选择一个方向吧，自然而然的走走就好, 随便聊聊天, 看看路和人。

然后你会绕了一个圈，发现一个星巴克，然后你会发现你很冷，需要一杯摩卡暖暖身，选择一个靠窗的位置，喝几个小时，直到天黑, 然后你会发现你嗓子有点哑了，可以还是感觉很冷，然后继续坐着吧，反正外面的行人还打着伞。

真的很晚了，好吧，走走没有走过的小街道，找点吃的，当到了某个路口的时候，如果你戴眼镜，你应该可以看到一家中餐厅，而且似乎什么都有，以为是路边破店，进来发现其实很齐整，没有东北口音的女老板，她可以让你发现自己没有韩币的时候返回来刷信用卡，退给你韩币，然后你拿着韩币找 taxi 回海边的酒店。

### JeJu 的吃

JeJu 的吃我没有喜欢。

不过如果真的要活下去的话，你需要吃一点海鲜类的各式菜式，或者大块的黑猪肉烧烤，也许大酱汤你会习惯，其实大酱汤的大酱是看不见的，如果你和我一样来自中国西南某小城，你应该会惊讶，为什么酱还能看不见。如果你也喜欢喝点汤，那么参鸡汤可以让你解解饿。希望你不是和我一样，只喜欢一种东西，那么你一定不会像我一样自己饿不饿都不知道。

### 最后

也许你需要和我一样:

* 考科目三的时候挂一次

* 住在 JeJu 西海岸的 Hotel

* 有同样没有方向感的伙伴

* 没有陌生的合群能力

* 航班因天气原因取消一次

才能够体验这段旅程，然后坐在机场，写下这些文字。
