---
title: 一次失败的团队协作和一次真诚的相互了解
date: 2015-09-06T09:20:02.322Z
---

自从我认识到自己喜欢创造之后，我就不断的给自己挖了一个又一个的坑，直到有一天发现自己的GitHub上面已经有无数的未填满的坑之后，我开始停止了挖坑，慢慢学习给自己脑海闪现的想法做减法，更多让自己去多一点思考和阅读。

"Rework" 里面提到，可以把事情分为:

1. 必须要做的
2. 我想要做的
3. 我可以做的

我们应该立即去做那些必须要做的，而不是去做那些想要做的或者可以做的，然后我自己确实那种总是把 '想要做的' 放到自己 todo list 第一位的人，这样的性格让我付出的代价是，我会花更多的时间去弥补自己没有完美完成 '必须要做的' 的后果. 我有一种预感: 学会控制和规划会是我一生都要学习的功课.

好吧，还是说说一次失败的团队协作经历，以及它给我带来什么吧.

### 拍着大脑来的产品想法

我已经忘记了我们四个人是怎么就坐在一个叫做绿茶的餐厅，然后讨论到做点什么产品这个事情，还记得我说想做一个本地导游的平台，任何熟悉的人都可以成为导游然后帮助陌生的旅客提供本地服务，然后 H 说这不就是地陪吗，最后应该演化成为那种服务的平台的。然后 H 说他一直觉得公司的饭团系统挺好的，可以做一个针对群体的团体消费记账平台，初期用户也很容易找，公司内部，朋友公司内部都可以立即使用 (你知道我们当时是那么热血(天真)了吧). 然后大家觉得可行啊，当做团队训练嘛，我还算熟悉 Rails (其实刚刚接触而已), 那就直接用 Rails 吧，只有 M 一个女生，那就前端女神了. Y 似乎用过 Java 啊，那就开发 Android 客户端吧，iOS 客户端也不知道怎么我就去承担了. 没有什么具体的规划，一个产品研发团队就这样建立起来.

### 没有技术背景的技术选型

连前后端都没有认识清楚，我们却一开始就坚持了前后端分离，Rails 仅仅作为 RESTful API Server, 前端采用当时最火爆的 AngularJS, 虽然没有 TDD，却也坚持了测试覆盖基本达到了 100% . 现在看来虽然我们没有多少技术经验，到也没有错的离谱，但是我们仍然一败涂地。

### 打败我们的不是别人

打败我们的不是别人，是我们自己

* 无效的规划
* 团员的节奏不一致
* 没有设置任何的small success

我们没有设定有效的短期规划，只是埋头写代码，没有进行非常有效的沟通，甚至最基础的 API 设计有时候都有分歧，不一样的技术认知有时候也会导致我们对问题有着完全天壤之别的理解. 我们没有一致的工作的节奏，有时候我甚至还有不成熟的表现，对团队成员的工作状态心存不满，却不知道如何相互协助。最致命的是我们没有设计任何的small success, 我们让漫长的时间消逝了我们的激情，我们甚至没有来得及让我们的产品上线，我们的代码就这样埋葬在了GitHub上空落落的组织下面。

有时候忍不住回头看，内心依然异样的跳动: 我仍然有梦想，梦想创造一个独一无二的产品，可以我不敢确定我所有的小伙伴们，是否和我一样。

### 一次真诚的交流

认识一个人最好的方法是他他一起做事情，这次的合作虽然没有带给我们成功的产品，但是给我们带来很好的友谊，我们更加深的了解对方，我们了解了每一个人的性格，每一个人的做事方式，每一个的好的不好的个人特征，我们都成为了很好的朋友，也许我们内心都有自己的答案: 也许一起做一个符合我们每一个人内心渴望的产品很难，但是我们可以做一辈子的好朋友. 在最对方最渴望的时候给予最温暖的帮助。

### 最后

也许那些时光不再来，但是更好的会在未来等着.
