---
title: 我曾经的情绪,我曾经的歌
date: 2015-08-15T09:20:02.322Z
---

### 曾经，还有以后

大学时候，我和我的兄弟何钞说，任性的去活着吧，不要给别人造成伤害就好。
然而现在发现，原来任性的活着，有时候真的会伤害到别人，现在我会固执的认为，每一个人活着的时间越长，那么你造成的伤害就越多。所以有些人变成了自闭症活着，他们学会了拒绝所有的交流，活在自己的世界里，因为他们知道，交流是伤害的开始。

### 曾经

我在大学里，是一个学习很差的文艺爱好者，我不敢说自己是文艺青年，因为自己第一不抽烟，而不喝二锅头，三还不睡果儿(我倒是想，有那心没有那胆儿啊)。而仅仅哼哼和弦，写写歌儿而已。但是很奇怪，有一些和弦，我不知觉就已经忘记，有些歌词，也很自然就丢失了。但是有一些却依然还偶尔跳动在脑海里，特别是在自己陷入某些情绪的时候。


熬了一夜写了一篇很长的小说，<那个叫蝴蝶的女孩>, 本科毕业的时候和女孩子说，我曾经一度深深的喜欢你，怕打扰到你，所以毕业了才和你说。她说，我其实是知道的，眼睛很难骗人。

大学的恋爱总是很单纯，但是也许真的没有一个人可以忍受我这无边际的自由散漫，在一起一年了之后，另外一个女孩子去了韩国之前我们就决定分开了，我坐了52个小时的火车跑到她所在的城市里，在嘉陵江边聊了大半夜，没有能让我们返回到当初的样子。我说，你可以陪我一起看看解放碑吗，她说，我希望你可以变成一个温暖的人。好几年过去了，我也不知道自己有没有变温暖。


后来当我开始沉迷于代码之后，我总以为我应该就这样安安静静的做个代码美男子，然后等待着毕业漂流到社会这个五彩缤纷，乌烟瘴气的河流中，可以谁又能想到怦然心动总是来的不经意呢，浑浑噩噩的，烂烂漫漫的又占满了大部分的研究生生涯，这段似乎开始，又莫名结束的情愫，也算是我学生生涯的单纯句号吧。

### 现在和未来

现在，我发现自己还是那个喜欢拿着吉他拼凑这旋律，放任着情绪，自由散漫生活的男孩子，年龄给予了我经历，却没有给我经验。然而这是我希望的。
未来，我可能依然做不好一个温暖的人。

### 歌曲

好吧，如果你偶然走错进入了这里，并且把这篇文章看到这里。那么再忍耐一下，看看我当年写的歌吧

这首歌发生在夏天，哎，那个夏天真是挺漫长的。

```ruby

《那个夏天》

都怪那个夏天太漫长
我就这样迷失我自己

都怪那个月夜太灿烂
你就这样放弃你自己

我们两片孤独的叶子
就这样
相遇

我们都得到了什么
我们都失去了什么
我们都回忆了什么
我们都忘记了什么

我们现在还在寻找着
寻找着
爱情

```

直到了那年冬天才结束

```ruby

《那年冬天》

一直在等候
你温暖的左手

一直在感受
你独特的温柔

你家的巷口
我徘徊了很久

不敢打扰你
只好往回走

那天吹起东南风
街上太冷没有人

只有孤单的街灯
陪我们直到凌晨十分
不知是谁的哭声
惊醒沉睡的夜深
揭开层层的伤痕
没人理解的疼痛

```

后来我路过了北京

```ruby
《路过有你的城市》

路过有你的城市
听到人群的喧嚣
看到灯火的红绿
你还像昨天一样纯真吗
你还像蝴蝶一样翩翩飞舞吗

你变了吗
你变了吧
就这样失去了
就这样失去了

我失去了你
我失去我自己
我失去了你
我失去我自己

```

```ruby
《我只想要》

我只想要
风中拥抱
不需要理由

我只想要
一起逃跑
逃到外星球

逃到属于我们的地球
寻找到属于我们的自由

这世界纷扰
让人男人难熬
人群们喧嚣
每一秒都让我想大声尖叫

到底怎么才好
世界仅在想象中美好
付出那么多辛劳
为何收获那么少

我只想风中拥抱
不需要理由
我只想要
一起逃跑
逃到外星球
逃到属于我们的地球
寻找到属于我们的自由
```

```ruby
《说好的》

说好的故事
没有了结局

许下的承诺
你没有再提

曾经的回忆
都变成荆棘

编织的未来
亦不能重来

两个人的电影
去变成我的独家记忆
一场爱的烟火
燃烧成你的悲伤泪滴
```

